a lo
mejor de momento a
lo que venga a
lo largo del día a
lo que sea
a lo que sea a nosotros
lo que nos interesa ya
pasa a lo que va a ser y si
si no ya ha estado a lo
siete y pasa a cuatro
lo hago ahora no lo voy a si bueno si no es fácil
lo que escribiste lo va a
lo siento a que no
pues venga a
no lo sé otra vez que
me va a o sea
si va a no va a ser cómo
lo va a no he escrito o
va a no va a
imaginar ya a la forma en
que va a cuatro a
cinco a cuatro a a
cuatro a medio punto
a a va a física que
están dentro de
lo aquí no vamos
ahí a clase
a a a mañana a la que
no tendrá casa seguramente sí a
primera hora a mañana voy a a
usarlo a ella a
lo va a no va a me va a
venga a los
cuarenta minutos
camina a maravilla a
va a cuando se
va a lo viene y
va a ya va a tengo e a a
a a a a no se va a
a y me voy a estudiar la
tangente a la derecha
e
a ahora no va a salir no va a
escapar no va a
pasa a a a a a no si
va a a a
a a e de condensadores
vais a ver que es un tema muy rápido
con con pocos conceptos
lo podéis trabajar
en una semana puede
trabajar bien bien y
bueno que vamos a ver e la definición de un
condensador trabajamos solamente
el condensador plano qué le ocurre
condensador cuando le metemos un
material
aislante en su interior
puede ser un plástico puede ser cualquier
material que no tenga electrones libres
e como trabajar una asociación de
condensadores que es una asociación
a la energía almacenada y algunas
aplicaciones interesantes
que vamos a ver a
un condensador siempre es un par de
conductores con influencia
electrostática
y aquí conectamos un poco lo que hemos
trabajado en el tema anterior
cuando tenemos
dos conductores
e influencia total
es decir que toda la línea de campo de campo
eléctrico del conductor uno
llega al conductor dos
que es lo que ocurre pues que
la carga que hay en
la superficie son iguales y de
signo contrario vale
bueno a esas dos
superficies con idéntica carga
pero signo contrario se les llama
armaduras de un condensador vale
y luego hay un parámetro
que caracteriza
a un condensador que es lo que
se llama la capacidad
que se define como la
carga que tenemos
en armaduras en la carga q
dividido por la diferencia de
potencial entre los dos conductos
esta definición
es una invariable siempre invariable en
cualquier condensador únicamente depende
de la geometría del condensador con
la que estemos trabajando
esto depende
y como depende únicamente de la geometría
que pongamos cilíndrica o plana
pues básicamente es siempre
una invariable vale podemos
aumentar la diferencia de potencia
automáticamente
aumentará la carga
podemos disminuir la carga automáticamente
disminuirá la diferencia de potencial
pero el valor es el cociente siempre
sale un número constante
que depende de la geometría
si no variamos la geometría del
condensador empezar él mismo
a eso que quiere decir vale
la unidad de medida
es es el faradio
faradio que es un culombio
dividido por un voltio
lo que pasa que como luego veis en
la práctica se utilizan
las las unidades
derivadas nanofaradio el
microfaradio vale
e en el caso de un condensador plano
que tenéis aquí dibujado
es un caso de como ya hemos hablado
alguna vez de influencia
electrostática total siempre y
cuando la distancia de separación
entre armaduras entre placas sea
muy pequeña comparada con
las dimensiones de las
placas comparadas
con la de los lados de la
de la superficie
si es muy pequeña es lo mismo
teóricamente es aproximarnos
al caso ideal de
placas infinitas
entonces la influencia total del
campo eléctrico va siempre
de carga positiva a
negativa vamos a ir
bueno entonces vamos a como he dicho
antes nos centramos solo
en el condensador
y
lo tenéis ahí perfectamente
dibujado
vamos a aprender cómo se calcula la la
capacidad de ese condensador si tenemos
dos placas planas
e y
e paralelas se
conectan a una fuente
a una batería
y esa batería lo que hace es mantener
la diferencia de potencial
entre el conductor
uno y el cont